## 과제 체크포인트

### 기본과제

#### 목표 : 전역상태관리를 이용한 적절한 분리와 계층에 대한 이해를 통한 FSD 폴더 구조 적용하기

- 전역상태관리를 사용해서 상태를 분리하고 관리하는 방법에 대한 이해
- Context API, Jotai, Zustand 등 상태관리 라이브러리 사용하기
- FSD(Feature-Sliced Design)에 대한 이해
- FSD를 통한 관심사의 분리에 대한 이해
- 단일책임과 역할이란 무엇인가?
- 관심사를 하나만 가지고 있는가?
- 어디에 무엇을 넣어야 하는가?

#### 체크포인트

- [x] 전역상태관리를 사용해서 상태를 분리하고 관리했나요?
- [x] Props Drilling을 최소화했나요?
- [x] shared 공통 컴포넌트를 분리했나요?
- [x] shared 공통 로직을 분리했나요?
- [x] entities를 중심으로 type을 정의하고 model을 분리했나요?
- [x] entities를 중심으로 ui를 분리했나요?
- [x] entities를 중심으로 api를 분리했나요?
- [x] feature를 중심으로 사용자행동(이벤트 처리)를 분리했나요?
- [x] feature를 중심으로 ui를 분리했나요?
- [x] feature를 중심으로 api를 분리했나요?
- [x] widget을 중심으로 데이터를 재사용가능한 형태로 분리했나요?

### 심화과제

#### 목표: 서버상태관리 도구인 TanstackQuery를 이용하여 비동기코드를 선언적인 함수형 프로그래밍으로 작성하기

- TanstackQuery의 사용법에 대한 이해
- TanstackQuery를 이용한 비동기 코드 작성에 대한 이해
- 비동기 코드를 선언적인 함수형 프로그래밍으로 작성하는 방법에 대한 이해

#### 체크포인트

- [x] 모든 API 호출이 TanStack Query의 useQuery와 useMutation으로 대체되었는가?
- [x] 쿼리 키가 적절히 설정되었는가?
- [x] fetch와 useState가 아닌 선언적인 함수형 프로그래밍이 적절히 적용되었는가?
- [x] 캐싱과 리프레시 전략이 올바르게 구현되었는가?

## 과제 셀프회고

<!-- 과제에 대한 회고를 작성해주세요 -->

### 과제에서 좋았던 부분

- FSD 아키텍처를 적용함으로써 관심사 분리의 장점을 알게 되었습니다.
- TanStack Query를 활용해 서버 상태 관리를 함으로써 선언적으로 처리하는것의 장점을 알게 되었습니다.
- 컴포넌트를 분리함으로써 재사용과 유지보수성을 어떻게 높힐 수 있는지 알게 되었습니다.

### 과제를 하면서 새롭게 알게된 점

- FSD아키텍처의 관심사 분리의 장점에 대해 알게 되었습니다.
- FSD의 각 레이어의 적용 방법에 대해 알게 되었습니다.
- tanstack query를 사용하여 선언적 프로그래밍을 하는 방법을 알게 되었습니다.

### 과제를 진행하면서 아직 애매하게 잘 모르겠다 하는 점, 혹은 뭔가 잘 안되서 아쉬운 것들

- 캐싱과 리프레시 전략을 어떻게 짜야할지를 잘 모르겠습니다.
- fsd가 너무 과하다는 생각이 들기도 했습니다.

## 리뷰 받고 싶은 내용이나 궁금한 것에 대한 질문

- 캐싱과 리프레시 전략을 어떻게 짜면 좋을지 궁금합니다.
- 현재 적용한 fsd에서 뭔가 잘못이해하고 있는 부분이 있는지 궁금합니다. (디렉토리 위주로 확인 한번 해주시면 감사하겠습니다!)
- <!--
  피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
  모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)

- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)

- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
  -->
